Dzien dobry - witam na projekcie z TKOM - ponizej zalaczam zasady jego realizacji.

Do zdobycia jest max. 30 pkt. Aby zaliczyć przedmiot trzeba uzyskać co najmniej 15pkt. z projektu. Punktacja wyglada nastepujaco: 8 pkt. jest przewidzianych za projekt wstepny, 20 za realizacje i 2 za dok. koncowa.
  Wszystkie osoby realizujace projekty zobowiazane sa do przedlozenia (wylacznie w postaci elektronicznej: pdf) projektu wstepnego  obejmujacego:
- opis zakladanej funkcjonalnosci (w tym formalna specyfikacje i skladnie realizowanego jezyka jesli chodzi np. o interpretery, wszelkich plikow/strumieni wejsciowych, konfiguracyjnych itp.),
- krotka analize wymagan funkcjonalnych i niefunkcjonalnych, 
- (równie istotne co formalna specyfikacja gramatyk wejściowych) projekt  realizacji z opisem modulow/obiektow (patrz dalsze uwagi) i interfejsow pomiedzy nimi wraz z opisem co i jak bedzie w nich realizowane (m.in. jakie tokeny będą rozróżniane, jak będzie realizowane przetwarzanie w poszczególnych komponentach), wykorzystywane struktury danych (np. do jakich struktur danych trafią określone obiekty - moze byc opis formalny lub nie), 
- kilkoma przykladami testowymi (obrazujacymi przy okazji dopuszczalne konstrukcje jezykowe, wykorzystanie struktur danych, formy pośrednie itp.)  
  Projekt taki musi byc mi dostarczony w pierwszym tygodniu grudnia (2-7 grudnia). W kolejnym tygodniu (10-14 grudnia) zapraszam obowiazkowe omowienie projektu wstepnego - OCENIAM JEDYNIE W OBECNOSCI AUTORA. Przewiduje max. 8 pkt. za to opracowanie. Osoby dostarczajace ten projekt wstepny przed koncem listopada maja szanse na jej poprawienie bez utraty punktow - potem oceniam to, co otrzymam bez mozliwosci poprawy. Opoznienie tygodniowe dostarczenia projektu wstepnego skutkuje obnizeniem liczby punktow o 4/tydzien spoznienia. Gorąco zachęcam do skonsultowania (a nawet wielokrotnego) projektu wstępnego bo jest to istotny element całego projektu - praktyka wskazuje, ze brak zrozumienia istoty rzeczy na tym etapie zle rokuje na dalszym etapie. Wszelkie oceny wystawiam jedynie w obecnosci autora - dotyczy to zarowno projektu wstepnego jak i pozniejszego rozwiazania finalnego. WARUNKIEM ODBIORU KONCOWEJ WERSJI ROZWIAZANIA JEST OMÓWIENIE PROJEKTU WSTĘPNEGO (choćby na skutek opóźnień miałob on zerowy dorobek punktowy).
  Bezwzgledny koniec projektu nastapi w połowie stycznia (14-18 stycznia) - do tego czasu musze otrzymac kod zrodlowy rozwiazania oraz dokumentacje koncowa (wszystko w postaci elektronicznej) - osoby przedstawiajace swoje rozwiazania przed 14 stycznia moga liczyc na mozliwosc poprawy projektu bez utraty punktow - po 13-tym oceniam to, co dostaje bez mozliwosci poprawek.
  Ocene wystawiam JEDYNIE W OBECNOSCI AUTORA (nie wystarczy samo nadeslanie kodu/dokumentacji droga elektroniczna). Przekroczenie terminu 18 stycznia to 5 pkt. karne odliczane od liczby punktow uzyskanych za etap realizacji projektu za kazdy rozpoczety tydzien opoznienia. Punkty za dokumentacje koncowa liczone jedynie w przypadku pozytywnej (powyzej 8 pkt.) oceny etapu realizacji (jeszcze przed odliczeniem ew. punktow karnych).
  Aby uniknac przykrych niespodzianek i niepotrzebnie nie tracic punktow, goraco zachecam do przestrzegania zasad implementacji jakich uczy p. Pajak i p. Bluemke -  polecam wzorowanie sie na przykladach jakie zamieszczone sa w materialach do wykladu na stronach "elki". W szczegolnosci dotyczy to wyraznego podzialu na moduły/obiekty realizujace poszczegolne funkcje (np. czytanie z plikow wejsciowych, analiza leksykalna, analiza skladniowa, semantyczna itd...) - rowniez w kontekscie projektu wstepnego (ale uprzedzam, ze w projekcie wstepnym nie wystarczy sama kopia podzialu na moduly z materialow p. Pajaka).
  Języki programowania: C, C++, Java, C# (z ograniczeniem na organizacje przetwarzania wykorzystującego wbudowane klasy String - tokenize itp... - środowisko docelowe czy też język nie może zastąpić tego czego Państwo powinniście się nauczyć w ramach przedmiotu). Istnieje za to możliwość wykorzystywania narzedzi typu Lex,Yacc, Bison czy też biblioteki boost (ich nauka sama w sobie jest wyzwaniem i bywa przydatna więc tego typu rozwiązań blokować nie będę). Prosze jednak wczesniej o konsultacje ze mna jakie elementy bibliotek/jezykow chcecie wykorzystac. Środowisko systemowe (Windows/Linux/Android...) nie ma znaczenia. Języki takie jak Java czy C# rowniez sa mozliwe, ale tylko w uzasadnionych przypadkach i po konsultacji ze mna. Preferowany jest mimo wszystko standardowe C i C++ - tak jak zaleca to p. Pająk w zaleceniach do projektu.
Oficjalne konsultacje we srody 10-12.
W sprawach TKOM zapraszam rowniez w każdy inny dzień tygodnia miedzy 10 a 14 - jeśli ktoś chce mieć pewność, że akurat będę to proszę o wczesniejszego maila zeby potwierdzic obecnosc.
Mozna sie ze mna umowic na spotkanie przez:
mail'a: P.Gawkowski@ii.pw.edu.pl,
Skype: gawkowsk (lub po prostu wyszukac Piotr Gawkowski)

pok. 134a, tel. 234 7074

Pozdrawiam,
Piotr Gawkowski
